Ryan Graves, David Fravor (exaviadores de la Marina de EE.UU.) y David Grusch (exoficial de inteligencia del Pentágono) se presentaron hace unos días ante el Subcomité de Seguridad Nacional en la Frontera y Asun
tos Exteriores de la Cámara de Representantes, en Washington. Bajo juramento, aseguraron que las autoridades estadounidenses ocultan evidencia sobre naves y restos que no son de este planeta.
El mes pasado, Grusch había aparecido en medios de comunicación locales contando lo que señaló ante la subcomisión del Congreso: que, a través de un programa especial, el Gobierno de EE.UU. ha estado recopilando, en las últimas décadas, 
una serie de artefactos que chocaron o aterrizaron con nuestro planeta, así como material biológico “no humano” de quienes tenían a su cargo estas naves.
Como era de esperarse, el Pentágono respondió remarcando que no cuentan con “ninguna información verificable” que les permita corroborar que haya existido o existan “programas relativos a la posición o ingeniería inversa de materiales extraterrestres”. Y también, como era lógico, esta situación ha hecho que varios legisladores consideren que hay un ocultamiento por parte del Gobierno.
Hilando fino
La pregunta clave es ¿hay vida en otros planetas? En diversas ocasiones, el recordado Tomás Unger se mostró como un firme convencido. En estas páginas explicó sobre cómo –y solo por probabilidad– podría haber miles de planetas con condiciones similares a las de la Tierra en la Vía Láctea. “Incluso, si somos soberbios y pensamos que somos los únicos en nuestra galaxia, hay millones de otras en el universo en las cuales buscar”.
Unger sí consideraba que las posibilidades de que nos encontremos con estas otras formas de vida eran prácticamente nulas, principalmente por las distancias astronómicas. A su entender, tuvo que ser Lucy –el homínido de 3,18 millones de años de antigüedad– quien enviara un mensaje “para que quien viva en Andrómeda lo esté recibiendo”. El divulgador sostuvo que todo lo que se podría hallar serían mensajes fósiles.
